percentuais de presunção.
Vamos entender
qual percentual nós devemos aplicar para cada um deles,
né?
Então Olha lá
base de cálculo do Imposto de Renda e contribuição social.
O lucro presumido será determinado aplicando sobre
a receita bruta de vendas de mercadoria,
produtos ou de prestação de serviços,
apurada em cada trimestre trimestral,
os percentuais constantes da tabela a seguir conforme a atividade geradora.
Então aí fica fácil vocês identificarem,
né?
Olha lá.
nós temos primeiro
as atividades,
o Imposto de Renda e contribuição Social.
Então,
se eu for revenda para consumo de combustíveis derivados de petróleo,
álc etílico,
carburante e gás natural para o Imposto de renda vai ser 1,6
para a contribuição social vai ser 12%.
são percentuais de presunção.
Se eu for comércio e indústria de uma maneira global.
o Imposto de renda é oito por cento e a contribuição social é 2,
né?
Detalhando aqui ó venda de produtos de fabricação própria,
que é uma indústria,
venda de mercadoria adquirida para revenda,
que é um comércio,
industrialização de produtos em que a matéria-prima ou produto intermediário
ou o material de embalagem tenha sido fornecido,
né?
Porque encomendou a industrialização é uma indústria,
atividade rural,
serviços hospitalares,
transporte de cargas,
loteamento de terrenos e incorporação imobiliária.
Então todos esses aqui oito por cento 12%
oito por cento para
a
o Imposto de Renda 12% para a contribuição social.
Como assim professor.
oito por cento sobre o quê?
Então,
por exemplo,
se eu estou vendendo um produto,
vamos supor,
né?
Que eu estou vendendo,
Um perfume.
Quanto
100 BRL
Estou vendendo o perfume de 100 BRL
O Governo diz
8 BRL é lucro.
Perfeito Quem disse o governo.
Ele disse que o meu perfume é 8 BRL a termo
sobre esse lucro de 8 BRL eu vou calcular 15% de imposto de renda.
E vou calcular 10% do adicional se houver
pela continha que nós mostramos que nós vamos detalhar também essa aqui.
Entendeu.
Sobre esses mesmos 100 BRL que eu vendi o perfume.
A Receita vai presumir a contribuição social.
Qual é a alta 12
porque é um comércio,
Então eu vou ter 12 BRL
de base presumida
de contribuição social.
Aí sobre 12 eu vou aplicar nove por cento,
que é ali que tá contribuição social.
Vocês entenderam o porquê da presunção substitui o lucro contábil,
né?
O lucro real
Porque o governo já presume
Então esse meu perfume
que o que o Fisco disse
que eu tive um lucro de 8.
Na realidade eu tive um lucro de 20.
Show de Brow no presumido pra mim fantástico.
Só vou pagar 8
sobre 8 e não sobre 20
entendeu
Então fica fácil a gente fazer o planeamento tributário,
porque eu já sei de- de antemão qual é o lucro,
Porque o governo já presumiu.
Então se eu vender
100000,
né oito por cento
é lucro.
8000 é lucro,
diz o governo.
Só que na realidade dos 100000,
o meu lucro foi 20000.
Mas eu vou pagar imposto sobre 8
entendeu
Porque se eu calculasse 34% eh
25% que é os
os 15 mais os 10 sobre 20 daria muito mais imposto do que calcular sobre 8.
Vocês entenderam Isso é um luto presumido.
Então nós precisamos saber
em qual atividade se encaixa a nossa empresa.
Depois nós vamos ter,
né?
prestação de serviço de transporte,
exceto de CAAD
prestação exclusiva de serviço,
exceto o serviço hospitalar que está lá no no item anterior,
transporte
e relativa a exercício de profissão legalmente regulamentada
não pode.
Exercício de profissão legalmente regulamentada 40 profissões lá no artigo 714
do regulamento do Imposto de Renda Tá lá
Contador médico,
advogado não não se encaixa nisso aqui tá.
E desde que a receita bruta anual da pessoa jurídica não exceda 120000 BRL.
Esses 120000 tá congelado há mais de 10 anos.
Isso é aumento de carga tributária descarada do.
Quando ele não corrige essas bases,
aumenta de carga tributária
que
um exemplo bem próximo disso é a não
correção da tabela progressiva do Imposto de renda
que nós pagamos.
Por isso que a maioria de vocês estão pagando Imposto de renda na declaração,
porque a tabela ficou congelada por mais de sete anos.
Isso é uma sacanagem.
Isso é um aumento de carga tributária,
né?
Mas,
enfim,
esse valor já é uns 20002500000 pelo menos,
mas enfim,
manter 120,
né?
Então.
Se eu for exclusivamente prestação de serviço,
não posso ter outras atividades.
Tem que ser exclusivo
prestação de serviço e desde que não seja hospitalar,
transporte de carga
ou de profissão legalmente regulamentada
e também desde que
Eu não ultrapasse um limite de 120000 de faturamento.
Eu vou a.ar para o cálculo do Imposto de Renda uma alíquota de 16%
e para a contribuição social de 32.
Perfeito
embasamento legal para vocês
E aí depois olha
todas as demais prestação de serviço
vai ser 32 para o Imposto de Renda 32 para contribuição social.
Ou seja,
vocês perceberam
que sempre quem paga as contas é o prestador de serviço,
é a alíquota mais alta.
Então Se eu presto uma consultoria na empresa de vocês,
emitir uma nota de 10000,
o governo diz 3200 é lucro,
portanto,
calcula 15% sobre ele,
calcula o adicional de 10,
calcula nove de contribuição social e me pague
sobre 300.
Entendeu.
Perfeito,
Então sempre quem paga a conta é
os prestadores de serviço
Ocorreu isso na transação do PIS e COFINS cumulativo e não cumulativo
lá em 20022003.
Lei 10833 Lei
10 meia é meia 37
é
que quando você passou a ser lucro real,
obrigatoriamente você está num regime não cumulativo,
passando de 365 de PIS e COFINS para 9,25.
Então tem um aumento de 153% aí em termos de alíquotas de um para o outro.
Só que no não cumulativo lhe permite tomar crédito.
Então para a indústria foi um grande negócio,
porque ela tem muito crédito.
Crédito sobre o quê?
Sobre os insumos ligados diretamente à produção.
Que ninguém sabe o que que é o Credi.
Is um pigadeiro também da produção.
Precisou o Supremo Tribunal Federal intervir
e transitou em julgado para dizer o que que é insulto.
Então virou uma confusão PIS que eu fiz
e nessa ocasião foi obrigatório quem é o cruel,
basicamente é obrigatório ser um não acumulativo.
Então a indústria tem crédito.
O comércio ainda também tem crédito,
mas o prestador de serviço não tem.
Porque.
Ele não tem sumbo.
Osumbo dele é o capital intelectual que eu não posso tomar crédito.
entendeu Então foi aumento de carga tributária para o prestador de serviço
do mesmo jeito que nós estamos vendo aqui.
e do mesmo jeito que está esplanado na reforma tributária.
haja visto que nós temos uma redução,
né?
De 60% tal,
Mas alíquotas do IVA
para algumas categorias,
dentre elas a contabilidade.
Então,
normalmente,
sempre que está pagando a conta é o prestador de serviço,
né?
Então a prestação do serviço
pela sociedade civis relativa ao
exercício de profissão legalmente regulamentada,
né?
que nós estamos falando de contabilidade de advocacia de médico et cetera,
Intermediação de negócios,
né?
Corretais segur administração,
E diversos 32 é muito pesado,
né?
Prestação de outros serviços,
serviço suprimento de água,
exploração de rodovias,
Tudo 32,
né?
receita bruta oferida pela pessoa jurídica decorrente
de prestação de serviço como limpeza de locação de mão de obra.
Ainda que seja fornecido materiais
está sujeita a 32%,
né?
Entendeu Então.
Esses são os percentuais de presunção tanto do IEE quanto da CS,
né?
Relativamente
aos fatos ocorridos a partir de 26/11/2014
a sociedade empresária,
né?
prestadora de serviço de representação comercial,
Nos termos da lei
deve utilizar o percentual de 32%,
independentemente do valor de faturamento,
né?
ou seja,
a ser aplicado sobre a receita bruta para fins
do cálculo do Imposto de renda,
ainda que alf a receita bruta até 120000,
ou seja,
os coitados dos representantes comerciais
lutaram a vida inteira para ser
super simples
e lá no Super simples,
ele foi para uma tabela cinco,
que é extremamente alta,
começando com 15 e meio por cento,
né?
De de.
de tributação,
né?
Aqui
Ele paga 32 é uma das mais altas.
Então,
porque é representantes comerciais,
né?
Temos aí um embasamento legal.